1:HL["/_next/static/css/0e4f8ff5ed06ddb0.css",{"as":"style"}]
0:["TRxzc3B-PT_rEX9sdelcx",[[["",{"children":["__PAGE__",{}]},"$undefined","$undefined",true],"$L2",[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/0e4f8ff5ed06ddb0.css","precedence":"next"}]],"$L3"]]]]
4:I{"id":7767,"chunks":["272:static/chunks/webpack-0fafe66b2c406994.js","971:static/chunks/fd9d1056-dc73bd09de196cd0.js","596:static/chunks/596-c60a124dc190e968.js"],"name":"default","async":false}
5:I{"id":7920,"chunks":["272:static/chunks/webpack-0fafe66b2c406994.js","971:static/chunks/fd9d1056-dc73bd09de196cd0.js","596:static/chunks/596-c60a124dc190e968.js"],"name":"default","async":false}
6:I{"id":4658,"chunks":["802:static/chunks/802-ece0b2ac67849514.js","931:static/chunks/app/page-740c31b6c77bd2d2.js"],"name":"TimelineViewer","async":false}
7:T464,En 1961, Placa Basal del Departamento de Ciencias de la Comunicación. Leyenda: Al Patrono de los Periodistas. Escuela de Periodismo Sarmiento, fecha 15-II-1961. En 1961, incorporó la carrera de Ciencias Políticas y Sociales. Debido a ello, pasó a denominarse Escuela de Peridismo, Cinecias Políticas y Sociales. Prestador: Departamento de Ciencias de la Comunicación. Facultad de Ciencias Sociales. Universidad Nacional de San Juan. En 1962, se realiza una Asamblea de la Universidad de Cuyo en la Escuela Industrial. Aparecen en la fotografía: Isidra Criado Andraca, César Gioja, Tortoza, Obeika, Cippitelli, María del Carmen Reverendo y otros. El 22 de junio de 1962, se crea la Universidad Provincial Domingo Faustino Sarmiento, conformada por dos facultades: Arte y Humanidades, esta última antecesora de la Facultad de Ciencias Sociales. En los años subsiguientes se obtiene el reconocimiento nacional de los títulos emitidos por la Universidad Sarmiento. Un año después de la creación de la Universidad Nacional de San Juan, se integra a la nueva casa de altos estudios la Facultad de Humanidades y Arte8:T538,Año 1964, recortes de diarios. El primero anunciando la creación de la Universidad de la Provincia de San Juan Domingo F. Sarmiento. La idea de crearla fue inspirada en los deseos de superación de la juventud y apoyada por un grupo de estudiosos que actuaron con patriotismo para dotar a San Juan de una casa de altos estudios con jerarquía universitaria, sobre la base de tres institutos ya existentes. Esta iniciativa fue llevada al Dr. Fernando Mó, ministro del Gobierno en la intervención del coronel Fernando Pérez Méndez, quien facilitó con un superior criterio de cultura, que se dictara el decreto Ley N°22-G de 7 de Junio de 1962, quedando así fundada la Universidad de San Juan. Diario de Curo, San Juan, viernes 11 de Septiembre de 1964. En la fotografía aparecen la Comisión Pro Universidad de San Juan. El presidente, señor Antonio de la Torre. Vicepresidente profesor Daniel Zalazar. Secretaria general profesora Antonia Moncho de Trincado. Secretario de actas señor Salvador Doncel. Secretaria de prensa profesora Nélida Rebollo de Martín. Vocales Doctor Indalecio Carmona Ríos, doctora María A. Herrera Bustos, profesora Ofelia C. de Masquijo, doctor Feranando Mó, doctor Tristán Balaguer Zapata, doctor Mario Gerarduzzi, profesor Rogelio Schpaner, doctor Eduardo Díaz Cano y señor César Guerrero9:T5a6,Dr. Leopoldo Allub (1938-2002). Sociólogo de la Universidad de Buenos Aires, perteneció a la primera generación bajo la gravitante presencia intelectual de Gino Germani (1965). En 1966, fue invitado a impartir un curso de posgrado en la Universidad Provincial D. F. Sarmiento, la que más tarde se convertiría en la actual universidad Nacional de San Juan, donde fue incorporado como docente. Allí impartió cursos de Socilogía General, Sociología Sistemática, Sociología del Desarrollo, Sociología Argentina y Metodología de la Investigación Social. En 1994, crea el PETAS, convocando a un grupo de jóvenes investigadores a participar de proyectos y postular becas para realizar estudios de posggrado en el exterior. El Dr.Allub bregó por una sociología institucionalizada y profesionalziada. Argumentaba fuertemente por eliminar el divorcio entre las carreras técnicas y las sociales y humanas, que consideraba altamente perjudicial, pues la técnica no opera en el vacío sino en contextos sociales concretos, y su aplicación y sus consecuencias, positivas o negativas, deben ser evaluadas por los investigadores sociales. Fuente: PETAS. Despuésm aparece una fotografía del discurso impreso del Dr.Leopoldo Allub titulado 'La sociología como profesión'. Éste fue un discurso pronunciadoe n homenaje a los docentes fundadores del Departamento de Sociología de la UNSJ, en el XXX° Aniversario de su creación (1965- 1995)a:T416,Año 1974, recorte de diario acerca del acto realizado por la Fundación de la UNSJ, donde el ministro Taiana ratificó el convenio de transferencia de la Universidad Provincial Sarmiento a la Universidad Nacional de San Juan. Edición especial 60 años de Diario de Cuyo. Publicación: 11 de octubre de 1974. Luego, otro recorte de diario con una fotografía de cuando las autoridades de la Asociación de Maestros Sarmiento informan a la docencia sobre la construcción de la 'Casa del Maestro' y los actos preparados para Septiembre en homenaje a Domingo Faustino Sarmiento. También informaron sobre los alcances sociales, culturales y educacionales que tendrá para la docencia sanjuanina y de todo el país la construcción que será levantada en el solar que ocupaba en la Av. Libertador San Martín 248 Oeste, Ciudad. Participaron el Sr. Carlos. F. Nicolía (presidente de la asociación), los autores del proyecto senadores nacionales Dr.José A. Allende y Apolo Cantoni, la señora Marta D´Angelo de Ferreira y Martha Albarez de Bogni.b:T43e,En 1973, el gobernador de la provincia de San Juan era Eloy Próspero Camus, a quien solicitarían que la universidad de San Juan se haría cargo del observatorio 'El Leoncito', quien lo expresó luego de visitar el mencionado instituto en Calingasta, mencionando un adelanto a Diario de Cuyo junto al ministro de Economía Eduardo Federico Valenzuela y el delegado organizador de la Universidad Nacional de San Juan, el ingeniero Julio R. Millán. San Juan, sábado 18 de Agosoto de 1973. Presta la fotografía el Archivo General de la Provincia. Luego, otro recorte de diario titulado 'Se firmó el convenio de transferencia de 'El Leoncito' a la Universidad de San Juan'. Diario de Cuyo, San Juan, 2 de Febrero de 1974. Después, en 1974 se produce la incorporación plena a la recientemente fundada Universidad Nacional de San Juan y se crea el Instituto de Invesigaciones Socio-Económicas (IISE), el 1 de ferebro de 1974. Ordenanza N°1/74/CD. Decreto Ley N°20.367 de 1973. Fuente: Revista Departamento Ciencias de la Comunicación, San Juan, Diciembre de 1978. Enero 1979, p. 5.c:T4e3,Recorte de diario, el licenciado Roldán Moreno, becado por la UNESCO, nos informa de algunas novedades que se introducirían en Ciencias de la Comunicación. Roldán Moreno, periodista con funciones en esa labor en L.V.5 (Radio Sarmiento) y conductor de programas de proyección universitaria por el Canal 8 TV San Juan y director del Deparatamento de Ciencias de la Comunicación, de la Universidad Nacional de San Juan, realizó un curso en el Centro Internacional de Estudios Superiores en Periodismo para América Latina (CIESPAL) Quito-Ecuador. Diario de Cuyo, San Juan, miércoles 23 de Enero de 1974. Prestador: Biblioteca Popular Franklin Rawson. Después, publicación del libro 'De la Escuela de Periodismo Sarmiento al Departamento de Ciencias de la Comunicación'. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Humanidades, 1974. Lic. Juan León Roldan Moreno. En 1974, la carrera de Periodismo se convierte en Ciencias de la Comunicación, con un plan de estudio más generalista y comprehensivo. De la Escuela Superior Sarmiento nuestra Facultad comenzó a funcionar en el predio donde se encuentra hasta hoy, en la intersección de las arterias Cereseto y Meglioli en el departamento Rivadavia. Fuente: Mg. Guillermo K. Collado Madcur.d:T7be,Año 1978, se lleva a cabo el Primer Acto de Colación de las cuatro Facultades de Ciencias Sociales y de Filosofía, Humanidades y Artes de la Universidad Nacional de San Juan. El Dr. Emiliano Pedro Aparicio destacó el significado del acto. La colación de grados correspondió a la promoción 1977-1978, que tuvo lugar el 30 de septiembre de 1978. Actuó el Coro Universitario dirigido por el Maestro Juan Argentino Petracchini y se realizó un homenaje póstumo a Juan Pablo I. Estuvieron presentes la doctora Isabel Larrauri, el doctor Jorge Gattoni, el rector de la Universidad Católica de Cuyo, el mayor Claudio Sáenz, monseñor Francisco Manfredi, decanos de las distintas facultades el Dr. Roberto López Aragón y el profesor José Carrieri. Después, fotografía de la entrega de becas de estudio y becas de estímulo en el Acto de Colación de Grados de la promoción 1977-1978, por parte del Decano de la Facultad de Ciencias Sociales, Dr. Roberto López Aragón. El 30 de septiembre de 1978, durante el Acto de Colación de Grados. En el año 1977, se plantea la Estructura provisoria para el ordenamiento de las actividades de Ciencias Sociales, intertanto se concrete la estructura definitiva: 1- Departamento Despacho (1.1. División de Redacción, 1.2. División Mesa de Entrada y Archivo, 1.3. División Publicaciones), 2-Departamento de Contabilidad (2.1 División Presupuesto, 2.2. División Compras, 2.3. División Habilitación), 3- Departamento de Alumnos (3.1. División Matrícula y Control de Documentación, 3.2 División Registro y Promoción). (Res.0002-FCS-Vol.6- 11 de abril de 1977). En el año 1978, se plantea la modificación de la Estructura de Secretaría Académica. Cambio de denominación de Secretaría Académica por Secretaría Técnica. Y redistribución de funciones. Dirección de Gestión Financiera y Presupuestaria y Administrativa pasan a depender directamente del Decanato. (Res.0003-FCS-8yh-24 de Julio de 1978-Anexo Ord.N°3).e:T5bf,Año 1980, recorte del apartado Editorial de la Revista del Departamento de Ciencias de la Comunicación, N°10. “Un año más de realizaciones”, donde expresa el nacimiento de nuevas universidades y el aporte efectivo del conjunto de las cuatro facultades que integran veintidós departamentos, quince institutos, un centro de Fotogrametría, Cartografía y Catastro, y tres centros de creación artística, conjunto al que se agregan tres establecimientos de enseñanza media pre-universitaria. Luego, recorte acerca de la nueva estructuración orgánica para la Universidad Argentina, promulgada N°22.207 y que consta de 81 artículos, se pronuncia en pro de un accionar con bases democráticas y sus distintas vertientes de expresión (Consejo Superior, Consejo Académico y la asamblea Universitaria) serán los entes reguladores para promover una actividad eficiente y que contempla una permanente vinculación entre la Docencia y la Investigación, se canalicen hechos culturales concretos, propendiendo así, a consolidar la formación profesional dentro de un contexto ético moral permanente. Después, recorte titulado 'El presupuesto de 1980 y la infraestructura didáctica' son en palabras del rector siempre insuficientes, pero el esmero mancomunado que se desarrolló para satisfacer todas las necesidades de los requerimientos de la infraestructura didáctica y de investigación. Revista del Departamento de Ciencias de la Comunicación, N°10, p.7.f:T57c,Años 1974 a 1978. Durante estos años se produjeron: la estructura provisoria para el ordenamiento de las actividades de Ciencias Sociales, intertanto se concrete la estructura definitiva: -Dpto. Despacho (1.1. División de Redacción, 1.2. División Mesa de Entrada y Archivo, 1.3. División Publicaciones), 2-Departamento de Contabilidad (2.1 División Presupuesto, 2.2. División Compras, 2.3. División Habilitación), 3- Departamento de Alumnos (3.1. División Matrícula y Control de Documentación, 3.2 División Registro y Promoción). (Res.0002-FCS-Vol.6- 11 de abril de 1977). La modificación de la Estructura de Secretaría Académica. Cambio de denominación de Secretaría Académica por Secretaría Técnica. Y redistribución de funciones. Dirección de Gestión Financiera y Presupuestaria y Administrativa pasan a depender directamente del Decanato. (Res.0003-FCS-8yh-24 de Julio de 1978-Anexo Ord.N°3). Luego, recorte de revista Comunicación acerca de como la investigación y la docencia fueron y son los pilares fundamentales de la universidad. “Con el avance de la investigación se enriquece la docencia” expresó el rector Dr. Emiliano P. Aparicio de la Universidad Nacional de San Juan, que ya en 1978 contaba con dieciocho institutos y cinco centros de investigación en el ámbito de sus cuatro facultades, que realizaban importantes proyectos en sus respectivas áreas.10:T43f,Entre los años 1980 a 1982, se cerraron nuevas inscripciones de la carrera Sociología. Año 1981, creación de Gabinetes Académicos compuestos por cátedras, detalladas en Anexo I, y cuyos objetivos, funciones y actividades se encuentran establecidas en la Ordenanza N°1. Año 1982, Creación del Centro de Estudios para la Integración Latino-Americana (C.E.I.L.A). 9 de setiembre de 1982. Ord.N°005-CD-89. Modificación Ord.N°005-24 de octubre 1989. Proyecto de Investigación: “Mujer, Género y Relaciones Internacionales. La agenda en el MERCOSUR (2011- 2013)”. Personajes de la foto son el Dr. Oscar Mendoza, Mgtr. Teresa Mestre, Prof. Alejandro Pozzi, Licenciada Adriana Ureta, Lic. Marta Pérez, Lic. Yanina Jotayan y alumno Misael Flores. (2011). Prestador: Yanina Jotayan. Después, en el año 1994, inauguran los edificios donde funcionan los Institutos de Investigación: Instituto de Investigación Socioeconómica (IISE) y el Instituto de Investigaciones Administrativas Contables (IIAC) de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan. 11:T4df,El 18 de diciembre de 1986 el Consejo Superior de la Universidad aprueba la creación de una Radio Universitaria esta emisora originalmente dependería de la Secretaría de Extensión  Universitaria del Rectorado. En enero de 1991 fue aprobada por la Secretaría de Comunicaciones de la Nación y el Comité Federal de Radiodifusión. En la Luis “Polo” Suárez Jofré (1929-2009). “A la derecha se ve una construcción ubicada en el lugar que pocos años después ocuparía “Radio Universidad FM 93.1”. “Principios de los años 80, toma el terreno que se sumó a la previa Facultad de Ciencias Sociales, integrando el llamado Complejo Universitario Islas Malvinas de la Universidad Nacional de San Juan”. Fuente: Conrado Suárez Jofré. Luego, en 1987 se crea el Departamento de Computación, según Ordenanza.005-CD. 13 de julio de 1987. Sala de computación. Prestador: Sr. Remo García. También sucede la creación de un Gabinete de Estudios e Investigaciones en Ciencias Políticas, dependiente del Departamento Ciencias Políticas. Se produce la modificación Art.19 y 23 de Ordenanza N°9. Departamento de Concursos. En 1988, es la creación del Gabinete de Matemática. Departamento de Economía y Administración de Empresas12:T92a,Fotografía de Amira Cano. La historia de este equipo de investigación se remonta a partir de 1987, cuando se participó de un Congreso Latinoamericano e Internacional de Semiótica en Rosario, presidido por Amira Araceli Cano, Magdalena Puchulu de Díaz, Lilia Chaves de Pizzoglio y Ana Celina Puebla de Sainz, docentes del Departamento de Ciencias de la Comunicación, dando lugar a conocer estudiosos sobre abordajes de la ciudad y urbanos desde la semiótica y al año siguiente en 1988, se  realizó un proyecto  con las nuevas peatonales de San Juan. Así se crea el  GABINETE  DE  ESTUDIOS  SEMIÓTICOS  (GES)-  Ord.004-CD-1988-18  de  octubre  1988.  Este Gabinete de Estudios Semióticos, con aprobación del Consejo Directivo de la FACSO en 1988, bajo la dependencia del Departamento de Ciencias de la Comunicación, generó  trabajos de  investigación  en  torno  a  la  Semiótica. Otro  Gabinete  de  Investigación  que  funcionaba  en  el Departamento, en aquellos años, fue el de ESTUDIOS E INVESTIGACIÓN EN OPINIÓN PÚBLICA, creado por el Lic. Carlos Alfredo Mendoza, quien el año 1989 publicó un libro titulado “Opinión Pública y Periodismo de Opinión”, en el Departamento de Publica ciones de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan. Trabajo con Lizzie Gallo (su amiga y colega), con la Lic. Cristina López de Abarca, Prof. María del Carmen Reverendo, la Prof. Mabel Celani de López Méndez y con el alumno Aníbal Brusotti. Fuente: Lic. Ana Celina Puebla- Dr. Daniel Gimeno. Luego, fotografía del Lic. Carlos Alfredo Mendoza y su esposa Nélida (Nelly) Ruadez de Mendoza. En 1990, y con miras a profundizar los estudios en investigación en comunicación, el consejo directivo decidió unificar los gabinetes en uno solo denominado “GABINETE DE ESTUDIOS E INVESTIGACIÓN EN COMUNICACIÓN (GEICOM)”. A partir de esa fecha, y en forma ininterrumpida es que se desarrollan proyectos acreditados por el CICITCA (Consejo de Investigaciones Científicas, Técnicas y de Creación Artística). La primera coordinadora del GEICOM fue la Lic. Leticia Berger, la Prof. Teresita Nicolás, Esp. Mónica Raffaele, Lic. Ana Celina Puebla, Mgtr. Cecilia Yornet y actualmente el coordinador el Dr. Daniel Gimeno junto a Lic. Cecilia Vila. Fuente: Lic. Ana Celina Puebla- Dr.Daniel Gimeno.13:T4b1,Año 1993, es el Primer Aniversario de Radio Universidad. Mgtr. Rosa Beatriz Mercado (Directora de la Radio), junto al Ing. Tulio Del Bono (Rector), Lic. Delia de la Torre (Docente) y Sra.Claudia Vargas (Ceremonial y Protocolo Rectorado). Durante la gestión del Rector Arq. Romeo Platero y segunda gestión del Decano Mg. Luis Francisco Meritello (1999-2002), la Radio pasó a depender de la Facultad de Ciencias Sociales (Susana Roldán, comunicación personal, 27/12/2022). Desde 2021 se aprobó que un(a) docente de las cátedras de Producción Radiofónica del Departamento de Ciencias de la Comunicación cumpla funciones en el Departamento de Producción de la Radio. Fuente: Guillermo Collado. 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti. Luego, otra fotografía del Primer Aniversario de Radio Universidad. Rector de la Universidad Nacional de San Juan Ing. Tulio Del Bono, Directora de Radio Universidad Mgtr. Rosa Mercado y Director de Prensa de la Universidad Nacional de San Juan Daniel González Kriegel (delante), Carlos León (atrás), quien realizó el primer programa de Tango en Radio Universidad y estuvo al aire durante muchos años, 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti.14:T5d5,Año 1993, fotografía durante el Primer Aniversario de Radio Universidad. Rector de la Universidad Nacional de San Juan Ing. Tulio Del Bono (quien recibe un cuadro con la foto de la Radio), junto a la Directora de Radio Universidad Mgtr. Rosa Mercado, tras ella el Ministro de Educación Ing. Jorge Alberto Orellano, conversando con el Ing.José Pía (reemplazante de este en el Decanato) A la izquierda, el Ing. Alfredo Derito (Presidente de la Liga Sanjuanina de Fútbol), 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti. Después, otra fotografía durante el Primer Aniversario de Radio Universidad. Placa recordatoria del Lic. Carlos Alfredo Mendoza e imposición de su nombre al Estudio de la Radio, en homenaje al primer director de la radio. El 18 de diciembre de 1986 el Consejo Superior de la Universidad aprueba la creación de una Radio Universitaria; esta emisora originalmente dependería de la Secretaría de Extensión Universitaria del Rectorado. En enero  de 1991 fue aprobada por la Secretaría de Comunicaciones de la Nación y el Comité Federal de Radiodifusión. En el mes de diciembre de ese último año comenzó con una señal de prueba, hasta que el 15 de marzo de 1992 tuvo lugar la inauguración oficial de su programación. El primer director designado fue el Lic. Carlos Mendoza, quien, debido a razones de salud, no pudo ejercer, por lo que la emisora quedó a cargo de la Lic. Rosa Beatriz Mercado.(Bonatti, 2022, 1-2.). Fuente: Mgtr- Guillermo K. Collado Madcur.15:T69a,Año 1993, fotografía durante el Primer Aniversario de Radio Universidad FM 93.1 stereo. Presentes en el acto autoridades del Estado provincial, en la primera fila el Ministro de Educación Ing. Jorge Alberto Orellano, conversando con el Rector Ing Tulio Del Bono (y acompañantes). En segunda fila, Lic. Alicia Muro (Vicedecana), Lic. Rosa Nuñez (Subdirectora del Dpto. Ciencias de la Comunicación), Lic. Ana Celina Puebla (Directora del Dpto. Ciencias de la Comunicación) y la Prof. Amira Araceli Cano (Docente). 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti. Luego, fotografía durante el Primer Aniversario de Radio Universidad  FM 93.1 stereo. Presentes en el acto autoridades del Estado provincial, en la primera fila el Ministro de Educación Ing. Jorge Alberto Orellano, junto al Rector. Ing Tulio Del Bono, Diego Mendoza (hijo de Carlos A. Mendoza), Nélida (Nelly) Ruadez de Mendoza (esposa de Carlos A. Mendoza) e invitados especiales. 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti. Después, fotografía durante el Primer Aniversario de Radio Universidad  FM 93.1 stereo. Presentes en el acto autoridades del Estado provincial, en la primera fila el Ministro de Educación Ing. Jorge Alberto Orellano, Diego Mendoza (hijo de Carlos A. Mendoza), Nélida (Nelly) Ruadez de Mendoza (esposa de Carlos A. Mendoza) e invitados especiales en la primera fila. En segunda fila, Lic. Alicia Muro (Vicedecana), Lic. Rosa Nuñez (Subdirectora del Dpto. Ciencias de la Comunicación), Lic. Ana Celina Puebla (Directora del Dpto. Ciencias de la Comunicación) y la Prof. Amira Araceli Cano. Emitiendo el discurso el Rector. Ing. Tulio Del Bono. 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti.16:T5f3,Año 1995, se realiza el Acto Inaugural del Bosque de la Memoria. Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan. En la fotografía la señora Clara Narváez de Olivares, en memoria de su hijo José Luis Olivares Narváez, primer desaparecido de la dictadura en San Juan. Era estudiante de Geología, tenía 27 años, y corría el 18 de agosto de 1976 cuando fue secuestrado de su vivienda ubicada en calle Las Heras 1459, en Villa del Carril, por cuatro personas vestidas de civil que portaban armas cortas. La madre de José Luis, portó su pañuelo blanco hasta su muerte, y junto a Esther de Scheneider se convirtieron en un símbolo de lucha en la provincia. Luego, fotografía del Acto Inaugural del Bosque de la Memoria del discurso emitido por la Dra. Margarita Camus. Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan. (1995). En este marco, fueron desaparecidos los docentes de Sociología (y sociólogos de profesión) Rafael Olivera y Nora Jurado Rodríguez de Olivera, al igual que los estudiantes de la misma carrera: María Luisa Alvarado Cruz, Marcelo Rodríguez y Vicente Mazzitelli. Asimismo, el estudiante de Administración de Empresas Jorge Alberto Bonil. Y fueron presos políticos por más de un año los estudiantes: de Sociología, Raúl Cano y José Casas; de Ciencias de la Comunicación, María Cristina Leal y de Administración de Empresas, Mario Tello. (José Casas, comunicación personal, 14/12/2022.). Fuente: Mgtr. Guillermo Collado Madcur (2023).17:T49a,Año 2024, la memoria, reconstruida por protagonistas, en la Facultad de Ciencias Sociales (FACSO) de la Universidad Nacional de San Juan buscó desde 1995 revalorizar el Bosque de la Memoria, ubicado en las inmediaciones de dicha institución. El Bosque fue construido en 1995 por trabajadores no-docentes con el objetivo de ofrecer a los sanjuaninos (en especial a familiares y amigos de las víctimas) un lugar donde recordar a 65 detenidos-desaparecidos de nuestra provincia. Cada árbol allí plantado tiene una placa recordatoria con el nombre de uno de ellos. El pasado 24 de Marzo, en los jardines de Sociales, se estrenó un documental realizado en conjunto por egresados de la carrera de Comunicación Social y la Escuela Nacional de Experimentación y Realización Cinematográfica (ENERC). Cuenta la historia de aquellos que, agrupados en la organización “26 de Noviembre” (nombre dado por el día del trabajador no-docente) idearon y construyeron el Bosque de la Memoria. Ellos/as son Margarita Camus, Diego Fiol, Alicia Russo, Cristina de Sanctis y Carlos Rodríguez; que contaron con el apoyo del entonces decano Carlos Yanzón, según Exp.N°04-0611-C-1995.18:T76c,Año 1997, fotografía del acto de juramento y colación de grado en la FACSO. Promoción 1996-1997. En la fotografía las autoridades de izquierda a derecha el Lic.Ricardo Pintos (Asesor Técnico), Lic.Hugo Washington Salinas (Secretario Administrativo Financiero), Lic. Norma Simó de Mattar (Secretaria Académica), Lic. Antonio Molina (Secretario Estudiantil), Lic. Susana Guarnido (Secretaria de Extensión Universitaria), Lic.  Luis Francisco Meritello (Decano) y el CPN. Félix Escudero (Director de Posgrado). 1997. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. Luego, fotografía del segundo acto de juramento y colación de grado en la FACSO. Promoción 1996-1997. Parados FARM. Elsa Marina Montenegro, Luis Guillermo Marcuzzi (Jefe Dpto. Alumnos), Roberto Arrieta (Jefe de Dpto. de Mantenimiento, producción y servicios generales), Liliana Zangrandi (Staff de Secretaria), Osvaldo Ruiz (Jefe de División Patrimonio), Silvia Gómez (Dpto. Alumnos), José Barros (locutor), Rubén Rodas (Jefe de  División  Graduados del  Dpto. Alumnos),  Cristina  Bramucchi (Directora de  apoyo  a  la  docencia  e investigación ), Lic. Norma Simó de Mattar (Secretaria Académica), Carlos Sierra (Secretario  privado de Decanato), Lic. Susana Guarnido (Secretaria de Extensión Universitaria), Lic. Ricardo Juan  Pintos (Asesor Técnico), Lic. Hugo W. Salinas (Secretario Administrativo Financiero). Sentados: Helga Silvia Buff (Jefa de División Mesa de Entrada, Salida y Archivo), Lic. Marcela Ormeño (Dpto. Ediciones), Susana Rodríguez (Auxiliar de Biblioteca), Zulema Rebollo (Jefa administrativa del departamento de Trabajo Social), Daniela Gil (Bibliotecaria), José Villanueva (Dpto. de Mantenimiento, Producción y Servicios generales), Silvia Susana Salem (Staff de Secretarias), Mónica Echegaray (Staff de Secretarias). Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión.19:T501,Año 1999, creación de la Carrera Abogacía con dependencia de la Secretaría Académica (Ord.007-99-CS. 29 de octubre 1999. Año 2000, implementación Carrera Abogacía (en 2000 comienza a dictarse la carrera de abogacía, cuya existencia propicia la instauración del Departamento de Ciencias Jurídicas en 2005). Creación del Centro Piloto de Mediación Educativa (Ordenanza Nº008-CD-2000). Año 2001, creación de la carrera de Contador Público (Ordenanza Nº018-CS-2000). Año 2000, El “Departamento de Economía y Administración de Empresas” cambia su nombre por “Departamento de Ciencias Económicas”. Luego, fotografía en el VII Congreso Regional de la Asociación de Abogados Laboristas, a cargo del Dr. Rodolfo Capón Filas, organizado por el Departamento de Abogacía. Aparecen de izquierda a derecha la Dra. Rosana Toranzo, Dra. Sandra García, Dr. Manuel Candelero, Dra. María Elena Candelero, Dra. Claudia Vargas y Dra. Sonia Torti. Después, fotografía en el VII Congreso Regional de la Asociación de Abogados Laboristas, a cargo del Dr. Rodolfo Capón Filas, organizado por el Departamento de Abogacía. Aparecen de izquierda a derecha la Dra. Dra. María Elena Candelero, Dr. Manuel Candelero y Dra. Claudia Vargas. Prestadora: Mgts. Rosa Mercado.1a:T4ad,Año 2000, fotografía durante la firma del Acta complementaria Lic. Luis Meritello (Decano) en su primera gestión con el Arq. Muñoz Daract y autoridades del gobierno provincial. Personas paradas Lic. Carina Meritello, Lic. Susana Guarnido (Secretaría de Extensión), Camarógrafo Lic. Gustavo Jury. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. Después, fotografía de la reinauguración de la Biblioteca de la FACSO en el año 2000. Habla el Lic. Luis Meritello (Decano) y el Ing. Beinjamin Kuchen (Rector). Presentes Lic. Susana Guarnido (Secretaria de Extensión), Carlos Sierra (Protocolo), Daniela Gil, Osvaldo Ruiz (Jefe de División Patrimonio), Mónica Pastor (Bibliotecaria), Josefa Mirna Serrano (Pepita-Jefa Administrativa del Departamento de Ciencias Económicas), Martha Agüero (Jefa del Departamento Hemeroteca), Zulema Rebollo (Jefa Administrativa del Departamento Trabajo Social), Sergio Montivero (Jefe Administrativo del Dpto. de Ciencias Políticas), Graciela Gómez  (Bibliotecaria), María Cristina García (Auxiliar Biblioteca), Irene Picón (Secretaria Administrativa de la  Dirección de Posgrado). Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. 1b:T551,Año 2010, creación del “Programa de Recuperación y Material Contextualizante” (PRORIMC), por la Lic. Amalia Julia Bruno. Res Nº0110-CD-2000. “Gabinete de Estudios e Investigación en Comunicación (GEICOM)”. Exposición por el Bicentenario de la Patria. Facultad de Ciencias Sociales. A partir del 5 de junio del año 2017 la coordinadora del programa es la Mgtr. Ruth M. Gálvez Robles, según resolución N°0709-FCS-2017 perteneciente a Secretaría de Extensión. “El 31 de octubre de 1988 el gobernador de San Juan, Dr. Carlos Enrique Gómez Centurión, firma con el rector de la U.N.S.J., Ing. Tulio Abel del Bono, un Convenio de Asistencia y Cooperación Mutua entre la Provincia y esta Casa de Estudios, formalizado en el decreto Nº 2956-G. San Juan, 31/10/1988. Este ha dado lugar a sucesivos e innumerables convenios de asistencia y cooperación con diferentes ministerios y municipios de toda la Provincia. En el año 2020 se logra aprobar la ordenanza Nº 009/2020 C.S., que reglamenta las actividades de Extensión, lo que ha permitido otras acciones y líneas de trabajo. Actualmente, están en vías de implementación las Prácticas Socioeducativas aprobadas desde el Consejo Superior en el ámbito de toda la Universidad, según Ord.N°12/2020-CS-”. (Sandra Buso, comunicación personal, 24/04/2023.). Fuente: Guillermo Collado.1c:T4e8,Año 2011, foto de la Placa de Medioteca en homenaje a la Prof. María del Carmen Reverendo. Dpto. de Ciencias de la Comunicación. Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan. 8 de octubre de 2011. Luego, fotografía durante la imposición de nombre a la de Medioteca del Dpto. de Ciencias de la Comunicación: Prof. María del Carmen Reverendo (al centro), dentro del Aula Taller “José Luis Cabezas” (placa en la puerta de entrada que fuera montada por la Federación Universitaria de San Juan el 25 de agosto de 1997). En la fotografía aparecen los docentes en primera fila Ruth Gálvez, Gabriela Espinosa, Mónica Rafaele, María del Carmen Reverendo, Mabel Celani, Silvia Pérez, Rosa Amín, Celina Romero, Sandra Buso, Nilda Delgado. En segunda fila María de los Ángeles Zorilla, Cecilia Yornet, Adela Domínguez, Lidia Gómez Brun, y detrás Guillermo Collado Madcur, Víctor Guzzo, Omar Cereso, Marcela Ormeño, Mabel Pedroza, Rosa Mercado, Mónica Coca, Alberto Goya y Alejandro Escobar, el 8 de octubre de 2011. Después, Dependientes de Secretaría Académica: año 2011 Tecnicatura en Administración y Gestión Universitaria, año 2014 30 años de Democracia y año 2016 Licenciatura en Gestión Universitaria.1d:T4a9,Año 2014, foto durante el acto de “Aprobación del Plan de Estudio 2015” de la carrera Licenciatura en Comunicación Social y festejo del Día del Profesor. Claustro docente y estudiantes que participaron de la Jornada. 17 de septiembre de 2014. En septiembre del 2014, en el Departamento Ciencias de la Comunicación se aprueba nuevo Plan de Estudio de la licenciatura y se modifica para ser implementado desde el año 2015, conservando su denominación (“en comunicación Social”) y se suprimen las tecnicaturas. “En 1993, la Licenciatura en Ciencias de la Comunicación se convierte en Licenciatura en Comunicación Social; por otra parte, el Departamento de Ciencias de la Comunicación ofreció también una Tecnicatura Universitaria en Periodismo y otra en Publicidad y Propaganda. Fuente: Collado Madcur, 2020, pp.184-196. Luego, fotografía en el agasajo y despedida a jubiladas profesoras Amira Cano, María del Carmen Reverendo y Amalia Julia Bruno. En la fotografía la profesora Amira Araceli Cano junto a la licenciada Ana Celina Puebla (en primer plano). Atrás Lic. Rosa Nuñez, Lic. María Daniela Puebla, Prof. Alejandro Escobar y Prof. María del Carmen Reverendo.1e:T4b4,Año 2015, recorte de diario titulado 'En búsqueda de cero riesgo eléctrico en la FACSO'. Racionalización eléctrica en la Facultad de Ciencias Sociales. Desde el 2008 la FACSO solicitaba lograr el riesgo eléctrico en todo su predio. Los alumnos de Abogacía se movilizaron en la entrada de la Facultad de Ciencias Sociales. El Nuevo Diario. Viernes 15 de mayo de 2015. Luego, fotografía durante el brindis de fin de año del Departamento de Ciencias de la Comunicación y despedida a docentes jubilados. Profesores presentes: en primera fila de izquierda a derecha sentados Ana Laura Bustos, Ernesto Ortega, Andrea Castro, Sandra Buso, Gabriela Lucero, Daniel Gimeno, Cecilia Yornet, Cecilia Vila, Fernando Lahora, Desiré Sisterna, Parados: Mariela Miranda, Sebastían de la Colina, Paola Ingrasia, Ruth Pintos, Mónica Castro, Gabriela Espinosa, Ivana Nielson, Adela Domínguez, Mónica Corradi, Ana Celina Puebla, Rosita Amin, Mariana Silva, Gabriela Llull, Carolina Videla, Jorge Segovia, Guillermo Collado, Luciana Coria, Ruth Gálvez, Norma Velardita, Natalia Díaz, Mabel Pedroza, Víctor Guzzo, Mariano  González, Laura Saavedra, Carlos Fager, Juan Villa y María de los Ángeles Zorrilla.1f:T5a7,Año 2024, foto del de acto de juramento y colación de grado en la Facultad de Ciencias Sociales. Promoción 2023-2024. Autoridades actuales: Decano Dr. Marcelo Lucero, Vicedecana CPN. María del Carmen Zorilla, Secretaría de Investigación Dra. Hilda Mabel Guevara, Secretaría de Extensión Lic. Sandra Buso, Secretaría de Posgrado Dr. Mario Gutiérrez, Secretaría Académica Esp. Lic. Marcela Fernández, Secretario Administrativo- Financiero Lic. Nelson Avendaño, Secretaria de Asuntos Estudiantiles Lic. Paula Sosa, Directora de Innovación y Gestión Educativa Lic. Natalia Díaz, Jefa del departamento de Concurso DG. Claudia Emilia Martínez, Director de Comunicación Lic. Luis Tomas, Directora Lic. Susana Vera, Secretarias y asistentes de áreas de la FACSO. Luego, fotografía de las innovaciones en el espacio físico. En el Complejo Universitario “Islas Malvinas” (C.U.I.M.), sito en la intersección de Cereseto y Meglioli, departamento Rivadavia, a los pabellones originales destinados al funcionamiento de esta Facultad, se anexaron los edificios correspondientes a Radio Universidad y a los institutos de Investigaciones Socioeconómicas y Administrativo-Contables. También, se incorporaron los espacios denominados: CUIM Bajo; CUIM Alto, CUIM Nuevo, CUIM Blanco y Bosque de la Memoria, este último con el propósito de perpetuar el recuerdo de personas forzosamente desaparecidas durante la última dictadura militar.20:T4a1,Año 2024, Decanos/as: Universidad Provincial “Domingo Faustino Sarmiento” – Facultad de Humanidades: 1964/65: Prof. Juan Adolfo Vázquez. 1965/67: Prof. Daniel Zalazar. 1968/71: Lic. Roald Viganó. 1971/72: C.P.N. Raúl Alberto Trettel. 1972/73: Lic. María Cristina Wehbe. 1973/74: Lic. Antonia Moncho de Trincado. (Carrizo y Becerra, 1994, p. 145.) Universidad Nacional de San Juan – Facultad de Ciencias Sociales: 1974: Lic. Miguel Ángel Forcadell. 1974/76: Dr. Eduardo Luis Leonardelli. 1976: Lic. Edmundo Ricardo Romagnoli. 1976/79: C.P.N. Roberto López Aragón. 1979/84: C.P.N. Manuel Juan Romero. 1984: Dr. Juan José Russo. 1984: Lic. Encarnación Fernández Da Peña. 1984/86: Lic. Gladys Cabrera de Cazú. 1986: Lic. Edmundo Cáceres. 1986/88: Prof. Rafael García Carmona. 1988/90: Lic. Juan Adolfo Dufau. 1990/93; 1993/96: Lic. Carlos Enrique Yanzón. 1996/99: 1999/2002: Mg. Luis Francisco Meritello. 2002/05: 2005/08: Mg. Ricardo Juan Pintos. 2008/12: Mg. Ricardo Marcelo Coca. (Galería de Decanos, Salón de Actos, Facultad de Ciencias Sociales, 12/12/2022.) 2012/16: Mg. Ricardo Marcelo Coca. 2016/21: Lic. Raúl Sohar García. 2021/…: Dr. Marcelo Lucero.2:[["$","html",null,{"lang":"es","children":["$","body",null,{"className":"__className_d65c78","children":["$","$L4",null,{"parallelRouterKey":"children","segmentPath":["children"],"error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","loading":"$undefined","loadingStyles":"$undefined","hasLoading":false,"template":["$","$L5",null,{}],"templateStyles":"$undefined","notFound":"$undefined","notFoundStyles":"$undefined","childProp":{"current":[["$","div",null,{"className":"min-h-screen text-white bg-[#A8CAEC]","children":[["$","header",null,{"className":"w-full py-6 px-4 text-center bg-blue-950","children":[["$","h1",null,{"className":"text-xl md:text-3xl lg:text-4xl font-bold","children":"Museo Virtual de Ciencias Sociales"}],["$","h2",null,{"className":"text-base md:text-xl lg:text-2xl font-bold","children":"UNSJ - 60 Años"}]]}],["$","main",null,{"className":"max-w-7xl mx-auto pb-12","children":["$","$L6",null,{"images":[{"id":0,"src":"/images/portada.jpg","alt":"Bienvenidos al Museo Virtual de Ciencias Sociales"},{"id":1,"src":"/images/Placas-01.png","alt":"Entrada actual de la Facultad de Ciencias Sociales"},{"id":2,"src":"/images/Placas-02.png","alt":"Predio Complejo Universitario Islas Malvinas de la Universidad Nacional de San Juan (CUIM) en 1958 y 1990"},{"id":3,"src":"/images/Placas-03.png","alt":"En 1954, un grupo de jóvenes periodistas se reunieron con el gobernador Rinaldo Vivani, entre ellos, Némer Barud, Rogelio Díaz Costa, Alejandro Peñate Quiroga, María del Carmen Reverendo, López Mendez y la Sra. Ferrari, quienes ya proyectaron lo que sería la Escuela de Periodismo. En ese mismo año, visitan la antigua Escuela Normal Sarmiento, que dependía del Ministerio de Educación de la Nación. Su directora, Carmen Peñaloza de Varese, la había convertido en 1947, en la Escuela Normal de Profesores Sarmiento, donde se graduaron de profesores secundarios en Letras y en Ciencias. Más tarde, en 1958, estos cursos habían sido separados de la Escuela Normal y sobre ellos se había creado el Instituto Nacional del Profesorado Secundario. Aparecen en la fotografía Eufrasia Rodríguez Pósleman de Saffe, Hermanas Torgov preparando las bodas de diamante, María del Carmen Reverendo, Carmen Peñaloza de Varese, entre otras profesoras y periodistas"},{"id":4,"src":"/images/Placas-04.png","alt":"Domingo Faustino Sarmiento (1867). En funciones como Ministro Plenipotenciario. Congreso Latinoamericano. Primera de la serie de fotografías en Lima del libro Los Rostros de Sarmiento. Iconografías. Prólogo y selección Carlos Páez de la Torre (h.). Buenos Aires Ciudad. Ed. Emece. Luego, placa recordatoria del Círculo de Periodistas de San Juan."},{"id":5,"src":"/images/Placas-05.png","alt":"En 1956, exposición de caricaturas en Casa España. Presentes: Manuel Félix Moral, Némer Barud, Aburnio Verd, Juan Siri, Rogelio Díaz Costa y María del Carmen Reverendo, entre otros. Luego, fotografía de Jorge Bates, el primer director de la Escuela de Periodismo Sarmiento"},{"id":6,"src":"/images/Placas-06.png","alt":"En 1957, fotografía de la Escuela de Periodismo junto a un texto que dice: La nota gráfica fue tomada el 13 de mayo de 1957, durante el acto inaugural de los Cursos Definitivos de la Escuela de Periodismo Sarmiento en una de las aulas de la Escuela Rivadavia. Su fundador y director, doctor Salvador A. Doncel; dictó la primera clase magistral. La imagen pertenece al libro De La Escuela de Periodismo Sarmiento al Departamento de Ciencias de la Comunicación. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Humanidades. Juan León Roldán Moreno, 1974, página 22. Después, fotografía de estudiantes de la Licenciatura en Periodismo durante sus prácticas de mecanografía con máquinas de escribir"},{"id":7,"src":"/images/Placas-07.png","alt":"En 1950, recrote de diario donde aparece Rogelio Díaz Costa, quien fue profesor de la ex Universidad Domingo Faustino Sarmiento. El 24 de Julio de 1959 pasa a depender de la recientemente instituída Direccion de Cultura de la Provincia y, por consiguiente, estatizándose. Luego, aparece la primera expedición de Diario de Cuyo al Valle de la Luna con Rogelio Díaz Costa como periodista y profesor en la Escuela de Periodismo. Están en una auto estilo Jeep al lado de un cactus grande que triplica la altura de las personas."},{"id":8,"src":"/images/Placas-08.png","alt":"$7"},{"id":9,"src":"/images/Placas-09.png","alt":"En 1963, fotografía del rostro del Dr. Indalecio Carmona Rios. Vocal de la Comisión Pro Universidad de San Juan y otra fotografía del Dr. Leopoldo Bravo, gobernador de la provincia de San Juan en ese entonces."},{"id":10,"src":"/images/Placas-10.png","alt":"Año 1964, recorte de diario anuncianto el anticipo de la inauguración de la Universidad Provincial Domingo Faustino Sarmiento. Diario de Cuyo, San Juan, Sábado 5 de Septiembre de 1964. Luego, otro recorte de diario con una encuesta del Diario de Cuyo sobre el tema La necesidad de poer en marcha la Universidad Nacional de San Juan, donde requirieron la opinión autorizada de estudiosos docentes y profesionales del medio. Diario de Cuyo, San Juan, 11 de Septiembre de 1964."},{"id":11,"src":"/images/Placas-11.png","alt":"$8"},{"id":12,"src":"/images/Placas-12.png","alt":"El 11 de agosto de 1964, la Cámara de Representantes de San Juan sanciona la ley de fundación de la Universidad Provincial Domingo Faustino Sarmiento y previó que inciara sus actividades el 11 de Septiembre del mismo año. Aunque el dictado de las carreras bajo esta nueva dependencia se efectivizó a partir del año siguiente, en 1965. Aparece una fotografía del momento en que se aprobó la creación de la Universidad de la provincia de San Juan en la Cámara de Diputados que aprobó por unanimidad la creación y puesta en marcha de la Universidad Domingo F. Sarmiento, en San Juan, Diario de Cuyo, viernes 11 de Septiembre de 1964."},{"id":13,"src":"/images/Placas-13.png","alt":"Año 1964, recorte de diario del 25° Aniversario de la Universidad Nacional de Cuyo. Se celebra el día 16 de Agosto la fecha de fundación, pero los festejos comenzaron desde el día 14 hasta el 17 de Agosto, en la ciudad de Mendoza. Luego, otro recorte de archivo que anuncia que Quedó inaugurada la Universidad de San Juan. Se gestionó el reconocimiento nacional de los títulos que otorgase. La mesa académica que presidió el acto de inauguración de la Universidad de la Provincia de San Juan. El gobernador de la provincia, doctor Leopoldo Bravo, firmó el acta constitutiva de la Universidad de San Juan. En la fotografía aparece a su derecha el resctor de la casa de altos estudios Ingeniero Juan Carlos Cámpora y a su izquierda, el vicegobernador, señor Luis Cattani. Diario de Cuyo, San Juan, 12 de Septiembre de 1964."},{"id":14,"src":"/images/Placas-14.png","alt":"El año 1964 estuvo cargado de eventos educativos y culturales en homenaje a Domingo F. Sarmiento. En San Juan se realizó la Campaña de Alfabetización (1888-1964) y el 23 de febrero de 1963 ya se había realizado una mesa redonda para discutir los fundamentos del Método Bleecker. El periodismo se hizo eco y resonancia, y a la vez una fuerza para imponer sus valores más humanos que técnicos, donde procurara contribuir al mejoramiento integral de la sociedad. La UNESCO fue parte de esta campaña bajo el lema 'No puede haber democracia donde hay ignorancia. El progreso es fruto de la inteligencia.' Diario de Cuyo, San Juan, 11 de Septiembre de 1964. Luego, una fotografía de la inauguración de la Biblioteca Rogelio Díaz López y María del Carmen Reverendo en la Escuela Leandro N. Alem."},{"id":15,"src":"/images/Placas-15.png","alt":"Recorte de diario con el título 'Alumno de la Escuela de Periodismo visitaron Diario de Cuyo'. Alumno de la Escuela de Periodismo D. F. Sarmiento, acompañados por el profesor Némer Barud durante la visita al diario, aparecen junto al director Sr. Francisco Montes. Diario de Cuyo, San Juan, 16 de Septiembre de 1964. Luego, otro recorte de diario que se titula 'El Rector de la Universidad Provincial Señala el Programa de Acción Para el Establecimiento', hay una imagen de Ing. Cámpora y dice 'Estoy seguro de que representa una vital conquista de índole docente y cultural para San Juan'. Diario de Cuyo, San Juan, 3 de Septiembre de 1964."},{"id":16,"src":"/images/Placas-16.png","alt":"Recorte de diario titulado 'Pídase que la Escuela de Servicios Sociales Dependa de la Universidad'. Una delegación representada de la Escuela de Servicios Sociales, dependiente del Servicio Provincial de Salud, se entrevistó con el Gobernador Leopoldo Bravo, solicitando su mediación para que el establecimiento de referencia sea incorporado en la Universidad Provincial Domingo Faustino Sarmiento. Estuvieron presentes: Nelly Ramírez de Alterio acompañada de las alumnas María Eugenia Montero, Margarita Correa, Elena Gómez, Lidia García, Matilde Pulido, Mirtha Calvo y Mirta Trello. Diario de Cuyo, San Juan, 29 de Agosto de 1964."},{"id":17,"src":"/images/Placas-17.png","alt":"$9"},{"id":18,"src":"/images/Placas-18.png","alt":"Año 1969, fotografía de la visita de alumno de Periodismo a Diario Tribuna con Clarita Funes, Nora García, Ester Gómez, María del Carmen Reverendo y el directos J. J. Montilla. Luego, fotografía de la despedida de fin de año de los Periodistas de San Juan junto al gobernador Augusto López en jardines de Casa de Gobierno. Presentes: Víctor del Castillo, Juan Carlos Poblete Barrios, Antonio Fernández, Arnaldo Vara, Lucho Román, María del Carmen Reverendo, entre otros."},{"id":19,"src":"/images/Placas-19.png","alt":"Año 1973, retrato de Daniel Zalazar. Integrante de la Comisión Pro Universidad Provincial Sarmiento, entre 1960 y 1966. Participó en la fundación de la Universidad Nacional de San Juan y fue rector de la Universidad Provincial entre 1972 y 1973. Después, aparece la tapa del libro de Daniel Zalazar titulado 'Recuerdos Universitarios', pertence a la Biblioteca de la Facultad de Ciencias Sociales. Universidad Nacional de San Juan."},{"id":20,"src":"/images/Placas-20.png","alt":"Año 1953, recontrucción de San Juan desde el aire. La provincia había soportado un trágico y devastador evento natural como fue el Terremoto del 15 de Enero de 1944 y fue reconstruida por más de diez años. Diario de Cuyo, Lunes 30 de Diciembre de 2002. Luego, otra imagen con un plano de la densidad de contrucción en el año 1973. En 1973, la provincia de San Juan había crecido tanto a nivel de construcción como su densidad poblacional. Estos datos complementarios del tejido por agregación de nuevas áreas de desarrollo limitado, fueron tomados por la Comisión Pro Universidad, quienes debieron justificar la necesidad de una casa nueva de altos estudios y la apertura de nuevas carreras universitarias. Imagen prestada por la Facultad de Arquitectura."},{"id":21,"src":"/images/Placas-21.png","alt":"En 1965, se implementó la carrera de Sociología, compartiendo ciclo básico común con otras carreras, cuyo ciclo profesional se comenzó a dictar en 1968, año este último en que también se incorporó el Departamento de Economía y Administraación de Empresas. En 1971, se dicta la Licenciatura en Administración de Empresas, para luego continuar, a mediados de 1972, con la inclusión del Instituto de Servicio Social (que había sido establecido en 1964 por el gobierno provincial como Escuela de Servicio Social, dentro del Servicio Provincial de Salud). Ek Primer Plan de Estudio de Economía y Administración de Empresas, fue elaborado por el profesor Enrique Daneri, quien fuera el primer Licenciado en Administración."},{"id":22,"src":"/images/Placas-22.png","alt":"Año 1973, Creación de la Universidad Nacional de San Juan. El 30 de mayo de 1973, por decreto Ley N° 20.367/73 y decreto Ley N° 17245/73, del presidente de facto Alejandro Agustín Lanusse, se creó la Universidad Nacional de San Juan. Ordenanza N° 1/74. CD, debido al cual pasaron a pertenecer a esta última los organismos que habían dependido de la Universidad Provincial y que mayormente permanecen hasta la actualidad. Las carreras recibieron un segundo nivel de jerarquización. Se transfirieron, además, a la nueva entidad, los inmuebles que habían pertenecido a la anterior. 'La primigenia Facultad de Humanidades pasó a ser, entonces, Facultad de Ciencias Sociales', Mg. Guillermo K. Collado Madcur"},{"id":23,"src":"/images/Placas-23.png","alt":"Entre 1974 y 1976 se llevó adelante la reestructuración académica que concluyó en la transformación de la Facultad de Humanidades en Facultad de Ciencias Sociales. Actualmente, cuenta con una sala de computación en la que se dictan currículas como el Seminario de Nuevas Tecnologías. 'Las carreras preexistentes modificaron sus respectivos planes de estudio. Al interior de la Facultad, cada carrera se dictaba en el marco de una unidad académica direcenciada, llamadas Instituto Superior o Departamento. Esa Facultad de Humanidades fue, así, antecesora de nuestra actual Facultad de Ciencias Sociales.' Fuente: Mg. Guillermo K. Collado Madcur."},{"id":24,"src":"/images/Placas-24.png","alt":"Rostro de Luis 'Polo' Suárez Jofre (1929-2009). Autor del Isologo de la UNSJ. Fuente: Adela Cortínez (esposa). Debajo, se encuentra una imagen con el isologo de la UNSJ. El medio inferior representa un 'campo de secano', que es otra de las características físicas destacables de nuestro medio. El mismo ha tenido un influjo particular sobre el pueblo, haciéndolo incansable luchador para llevar a su terruño a posiciones de digna consideración y a sus hombres, a la estimación pública. Rodea a todo el campo circular como 'Bordura honorable' la leyenda Universidad Nacional de San Juan y el año de su creación 1973. Funte: Conrado Suárez Jof®e (h.)"},{"id":25,"src":"/images/Placas-25.png","alt":"$a"},{"id":26,"src":"/images/Placas-26.png","alt":"$b"},{"id":27,"src":"/images/Placas-27.png","alt":"Recorte de diario titulado 'El ministro Taiana informó sobre el Plan Trienal y la Educación'. Epígrafe: El ministro Taiana, durante su exposición sobre el Plan Trienal en el área de la educación, la cultura, la tecnología la investigación científica, en un acto celebrado ayer. (Radiofoto exclusiva de Télam para Diario de Cuyo). Diario de Cuyo, San Juan, viernes 18 de Enero de 1974. Prestador: Biblioteca Popular Franklin Rawson. Luego, fotografía del X Congreso Católico Mundial de Prensa. Buenos Aires, Argentina, del 17 al 24 de noviembre de 1974. Aparacen en la fotografía: Jorge López Méndez, León roldán Moreno, María del Carmen Reverendo y otros periodistas. Prest, N°1271. María del Carmen Reverendo. Proyecto de investigación: 'La Fotografía Atigua Como Documento Social de San Juan hasta 1944', directora Lic. Amalia Bruno (1994, 1995 y 1996)."},{"id":28,"src":"/images/Placas-28.png","alt":"$c"},{"id":29,"src":"/images/Placas-29.png","alt":"Retrato del General Juan Domingo Perón (Político). Revista Caras y Caretas. Foto N°900-a, archivo del Proyecto de Investigación: “La Fotografía Antigua Como Documento Social de San Juan hasta 1944”, cuya directora es la Lic. Amalia Bruno (1994, 1995 y 1996). Res N°089/CD-94. Luego, en 1974 y luego de la muerte del presidente Juan Domingo Perón, adquirió el poder, un 30 de junio, su esposa María Estela Martínez de Perón quien ejercía la vicepresidencia de la Nación. Los problemas y, enfrentamientos políticos se agravaron, ya que la señora Perón carecía de personalidad y capacidad de gobernar, llamando así a inaugurar la reunión de gobernadores; donde exhortó a deponer pequeñas intolerancias personales. Perón fallecería al otro día, el 1 de julio de ese mismo año. San Juan, miércoles 28 de agosto de 1974. Diario de Cuyo."},{"id":30,"src":"/images/Placas-30.png","alt":"María Estela Martínez de Perón asume como presidenta y arma su nuevo gabinete tomándole juramente a los nuevos ministros de la cartera nacional. El ministro de Educación que asumió fue el Dr. Oscar Ivanissevich, quien expresó en ese momento que “No se modificaría por ahora, la política universitaria”. (1974). Después, otro recorte de diario titulado “Texto del proyecto de la nueva Ley Universitaria”. San Juan, miércoles 21 de febrero de 1974. Diario de Cuyo."},{"id":31,"src":"/images/Placas-31.png","alt":"Año 1976, recorte de diario con una fotografía del Rector Interventor Capitán Odontólogo Jorge Fernández Monjes. Titulado 'Asumió un delegado militar en la universidad nacional local'. Diario de Cuyo. San Juan, 30 de marzo de 1976. Pág. 6. (1976). Después, otro recorte de noticia en el diario que dice: Gobierno Militar. La dictadura impuesta el 24 de marzo de 1976 por las Fuerzas Armadas quienes asumieron el ejercicio del poder, contó con el apoyo civil y tuvo varias fases, atravesó tensiones entre diversas visiones sobre la economía y el Estado. Mediante un golpe de Estado, las Fuerzas Armadas derrocaron el gobierno constitucional liderado por María Estela Martínez de Perón e instauraron la última dictadura militar en la Argentina del siglo XX."},{"id":32,"src":"/images/Placas-32.png","alt":"Año 1978, se publica la Revista del Departamento de Ciencias de la Comunicación, con su línea editorial y staff periodístico. San Juan, setiembre de 1978, p.11. Después, fotografía de la sala de Lectura de la Biblioteca de la Facultad de Ciencias Sociales con personas sentadas estudiando. Revista Comunicación N°5. Año 1978. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Ciencias Sociales. Departamento de Ciencias de la Comunicación. San Juan, octubre de 1978. P.12. (1978)"},{"id":33,"src":"/images/Placas-33.png","alt":"$d"},{"id":34,"src":"/images/Placas-34.png","alt":"Año 1978, recorte de diario del acto sobre la Afirmación de los Derechos Argentinos sobre las Islas Malvinas, Islas del Atlántico Sur y Sector Antártico. Expuso el Licenciado Oscar Mendoza. Revista Comunicación N°2. Año 1978. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Ciencias Sociales. Departamento de Ciencias de la Comunicación. San Juan, agosto de 1978, p.2. (1978). Luego, fotografía del Licenciado Oscar Mendoza durante su exposición. “Las Malvinas son la llave y la clave en la articulación estratégica del control del Atlántico Sur”. Después, fotografía de las autoridades, docentes y alumnos que asistieron al acto organizado por la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan."},{"id":35,"src":"/images/Placas-35.png","alt":"Año 1978, recorte de diario sobre el V Congreso Nacional de Ciencias de Administración y Contabilidad, el texto de la imagen no es legible. Luego, una fotografía de los asistentes al Congreso que se realizó en la Facultad de Ciencias Sociales y otra de una vista parcial de la comisión directos de ANDECA."},{"id":36,"src":"/images/Placas-36.png","alt":"Año 1978, Nota de tapa revista del Departamento de Ciencias de la Comunicación. N°5. Número Extraordinario. Una breve charla con el Dr. Emiliano Pedro Aparicio por el 5to Aniversario de la Universidad Nacional de San Juan (1973-1978). El rector ocupó el cargo el 16 de septiembre de 1976 habiendo sucedido en esa oportunidad al capitán Jorge Fernández Monjes. Luego, recorte de la editorial de la Revista Comunicación N°5, habla de la importancia de que San Juan esté orgulloso de su Universidad Nacional. Año 1978. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Ciencias Sociales. Departamento de Ciencias de la Comunicación. San Juan, Número Extraordinario de 1978, p.2. 5to Aniversario de la Universidad Nacional de San Juan (1973-1978)."},{"id":36,"src":"/images/Placas-36.png","alt":"Año 1978, Nota de tapa revista del Departamento de Ciencias de la Comunicación. N°5. Número Extraordinario. Una breve charla con el Dr. Emiliano Pedro Aparicio por el 5to Aniversario de la Universidad Nacional de San Juan (1973-1978). El rector ocupó el cargo el 16 de septiembre de 1976 habiendo sucedido en esa oportunidad al capitán Jorge Fernández Monjes. Luego, recorte de la editorial de la Revista Comunicación N°5, habla de la importancia de que San Juan esté orgulloso de su Universidad Nacional. Año 1978. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Ciencias Sociales. Departamento de Ciencias de la Comunicación. San Juan, Número Extraordinario de 1978, p.2. 5to Aniversario de la Universidad Nacional de San Juan (1973-1978)."},{"id":37,"src":"/images/Placas-37.png","alt":"Año 1978, recorte de diario titulado 'Curso de periodismo Científico y educativo'. La información es una de las armas más poderosas. El director del curso Dr. Juan R. Llerena Amadeo habló sobre el sistema educativo actual en la Argentina y dio pautas para un sistema efectivo y justo. Luego, fotografía de Participantes del Curso de Periodismo Científico y Educativo que coincidieron en la siguiente deducción: “La comunicación es algo esencial para la supervivencia, el periodismo es parte de esa comunicación; el periodismo educativo y científico trata de complementar la educación normal”. Cuarenta personas de diferentes provincias argentinas participaron del evento organizado por la Fundación para la Educación, la Ciencia y la Cultura (FCIC) dependiente de la Organización de Estados Americanos (OEA), la fundación Miguel Lillo, las Universidades Nacionales de Tucumán y San Juan."},{"id":38,"src":"/images/Placas-38.png","alt":"Año 1980, portada con información sobre la “Piedra basal para el local de Rectorado”. Luego, el ministro de Cultura y Educación firma el acta que perpetuará en el tiempo la solemnidad del acto. Después, el Rector de la Universidad Nacional de San Juan mientras firma el acta de la Piedra Basal Arq. Eduardo Mario Caputo Videla.  Revista Comunicación N°10. Año 1980. Dtor.Gral. C.P.N. Manuel Romero. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Ciencias Sociales. Departamento de Ciencias de la Comunicación. Reg. Prop. Int. N°1442686. Cereseto y Meglioli. Rivadavia-5400. San Juan"},{"id":39,"src":"/images/Placas-39.png","alt":"Año 1980, fotografía del Decano de la Facultad de Ciencias Sociales C.P.N Manuel Juan Romero mientras firma el acta. Luego, fotografía del Gobernador de la Provincia brigadier Ángel Manuel Zamboni, quien sella una parte de la piedra basal. Después, entrevista al Rector: “La Universidad Nacional de San Juan y la Filosofía Educacional“ de su nuevo rector: Arq. Eduardo Mario Caputo Videla. Revista Comunicación N°10. Año 1980. Dtor. Gral. C.P.N. Manuel Romero. Universidad Nacional de San Juan. Facultad de Ciencias Sociales. Departamento de Ciencias de la Comunicación. Reg. Prop. Int. N°1442686. P.6 Cereseto y Meglioli. Rivadavia-5400. San Juan."},{"id":40,"src":"/images/Placas-40.png","alt":"$e"},{"id":41,"src":"/images/Placas-41.png","alt":"$f"},{"id":42,"src":"/images/Placas-42.png","alt":"Año 1980, los estudiantes tienen un papel fundamental en la investigación, ya que desde entonces “Todo estudiante tiene la obligación de averiguar, para conocer qué se hace en la universidad. Esta es la forma de aprehender el sentido de la Universidad como Institución Cultural y de su realidad con el medio”, en palabras del rector Dr. Emiliano P. Aparicio. Luego, recorte de revista acerca de cómo la investigación y la docencia siempre ha sido una vinculación prioritaria dentro del ámbito universitario. La investigación es el sustento de la docencia y en un orden prioritario debe estar a su servicio. En este sentido la universidad realizó varios convenios destinados a estudios específicos. Después, otro recorte de noticia hablando acerca del Post-Grado: un centro de excelencia máxima estuvo a cargo del Dr.Amadeo Llerena con la implementación de  los cursos de  post-grado, para el perfeccionamiento y  actualización, sobre  materias específicas."},{"id":43,"src":"/images/Placas-43.png","alt":"$10"},{"id":44,"src":"/images/Placas-44.png","alt":"Año 1982, el Instituto de Investigaciones Administrativas Contables (IIAC) fue creado por Res.552.CS el día 29 de abril de 1982. Sus fundadores fueron: CPN. Raúl Alberto Trettel, Lic. Edmundo Ángel Cáceres, Dr. Aldo Manini y CPN. Rogelio López Aragón. Prestador: Sandra Martínez Illanes- IIAC. (2007). El Instituto de Investigaciones Administrativas Contables (IIAC) fue creado por Res.552.CS el día 29 de abril de 1982. Sus directores fueron Dr. Aldo Manini (1982-1985), Lic. Oscar Isaac Ortiz (1985-1986), Lic. Manuel B. Lescano (1986-1992), Lic. Lidia A.García (1992-1996), Lic .Jorge Orlando Arredondo (1996-2002), Lic. Vicente Balmaceda García (2002-2005) y actualmente CPN. Sandra G. Martínez Illanes (2005-2025). Prestador: Sandra Martínez Illanes- IIAC. (2007)."},{"id":45,"src":"/images/Placas-45.png","alt":"Ante la Dictadura militar entre los años 1976 a 1983, en el año 1984 se dijo: Nunca MÁS!!. La Comisión Nacional sobre la Desaparición de Personas (CONADEP) entregó su informe (conocido como 'Informe Sábato', al presidente Dr.Raúl Alfonsín, quien la creó el 15 de diciembre de 1983 a cinco días de asumir, en el proceso de reorganización nacional y normalización de la democracia Argentina, donde la verdad sentó sus bases. 20 de Septiembre de 1984. Luego, en el retorno a la Democracia visito por primera vez la provincia de San Juan un presidente democrático. El Dr. Raúl Ricardo Alfonsín presenció los actos en homenaje a Domingo Faustino Sarmiento el11 de septiembre de 1984 y formuló trascendentes anuncios para la reactivación de la economía y la educación. Suplemento especial por los 60 años de Diario de Cuyo, p.80."},{"id":46,"src":"/images/Placas-46.png","alt":"Año 1984, Creación del Departamento de Publicaciones el 3 de junio de 1983, el cuál en 1990, en aplicación de una ordenanza de estructura orgánico-funcional de la Universidad, la Imprenta de la Facultad pasó a llamarse “Departamento de Publicaciones” y el hasta entonces “Departamento de Publicaciones” pasó a denominarse “de Ediciones”. En 1984 se crea la Secretaría de Extensión Universitaria de la Facultad de Ciencias Sociales. Ord. N°009/2020. C.S. Proyecto de Extensión Educación y Sociedad desde la Iconografía Documental. Dir. Mgtr.Ruth M. Gálvez Robles, Co-director, Mgtr. Guillermo. K. Collado Madcur y equipo. Luego, xposición del Proyecto de Extensión “Educación y Sociedad desde la Iconografía Documental”. Dir. Mgtr.Ruth M. Gálvez Robles, Co-director Mgtr. Guillermo.K.Collado Madcur y equipo. Secretaría de Extensión Universitaria de la Universidad Nacional de San Juan. Muestra itinerante titulada: 'Postales sobre la Infancia de Antaño', expuesta en la entrada de la Facultad de Ciencias Sociales."},{"id":47,"src":"/images/Placas-47.png","alt":"$11"},{"id":48,"src":"/images/Placas-48.png","alt":"$12"},{"id":49,"src":"/images/Placas-49.png","alt":"Año 1989, FACULTAD DE CIENCIAS SOCIALES 'DEPARTAMENTOS' (Corresponde a Anexo I de Ordenanza Nº03/89-CS, p. 70). Texto actualizado de la estructura. Año 1990, Creación del Departamento de Postgrado (Ord.005-CD- 13 de Julio 1987). Año 1991, Nuevo Plan de estudio de la Carrera de Ciencias Políticas (Res.050-CD-29 de   noviembre 1991). Luego, fotografía del equipo de Radio Universidad. De derecha a izquierda su directora Lic. Rosa Beatriz Mercado, Lic.  Luis Alberto Amin (Producción), Lic. Adela Domínguez (Producción), Andrés Ferrandez (alumno Chileno), Isabel Palomino (alumna Peruana) y el Lic. Eduardo Astorga (Jefe de programación Artística y Locutores). Prestador: Luis Bonatti. (1991). Después, fotografía del equipo de Radio Universidad. CPN. Pablo Garay, alumna Carina Meritello, operador Omar Carbajal, Graciela Sánchez y alumnos (prensa). Prestador: Luis Bonatti. (1991)"},{"id":50,"src":"/images/Placas-50.png","alt":"Año 1991, fotografía del equipo de 'Radio Universidad' FM 93.1. En la toma de izquierda a derecha: Sandra Grígolo (alumna), Lic. Florencia Stölzing (prensa y locución), Daniel González Kriegel (director de Prensa de la Universidad Nacional de San Juan), Luis Bonatti (operador) y Andrea Subire (alumna). Prestador: Luis Bonatti. (1991). Año 1993, fotografía de uis Bonatti- Hugo López (operadores de Radio Universidad). Prestador: Luis Bonatti. (1993)"},{"id":51,"src":"/images/Placas-51.png","alt":"$13"},{"id":52,"src":"/images/Placas-52.png","alt":"$14"},{"id":53,"src":"/images/Placas-53.png","alt":"Año 1993, fotografía durante el Primer Aniversario de Radio Universidad FM 93.1. Reconocimiento al Lic.Carlos Alfredo Mendoza e imposición de su nombre al Estudio de la Radio. Saludos a su esposa la Psicóloga Nélida (Nelly) Ruadez de Mendoza, a cargo del Gabinete Psicopedagógico de la Universidad Nacional de San Juan. 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti. Luego, fotografía durante el Primer Aniversario de Radio Universidad FM 93.1. Invitado especial Francisco (Quito) Bustelo Graffigna junto al Rector de la Universidad Nacional de San Juan Ing. Tulio Del Bono, el Jefe de Programación Artística y Locutores, Lic. Eduardo Astorga y la Locutora Nacional Lic.Norma Riveros. 15 de marzo de 1993. Prestador: Luis Bonatti."},{"id":54,"src":"/images/Placas-54.png","alt":"$15"},{"id":55,"src":"/images/Placas-55.png","alt":"Año 1993, fotografía de los Periodistas: Lic. Carlos Barros, Gustavo Recabarren, Lic. Raúl Brizuela y Ricardo González (pipa). Programa deportivo, campaña Sportivo Desamparados (2006). Luego, fotografía de los Operadores: Omar Carbajal, Hugo López, Lic. Marcelo Moreno y Sergio Uriza. (2006). Después, logotipo de Radio Universidad 93-1 y fotografía de las nuevas instalaciones y edificio de Radio Universidad FM 93.1. Se puede apreciar la antena de la radio."},{"id":56,"src":"/images/Placas-56.png","alt":"Año 1995, fotografía de la Lic.Norma Rivero (Locutora Nacional). Luego, fotografía del estudio de Transmisión Radio Universidad FM 93.1 stereo donde se puede apreciar un micrófono que cuelga desde el techo, una computadora de tubo y una silla. Después, fotografía de la Lic.Nilda Delgado (Locutora Nacional). Luego, fotografía durante un programa de radio donde aparecen Mgtr.Marisa Cabello y Sr. Oscar Marinero en el Programa Radial “Universidad al Día”. (1995). Año 1996, se realiza una Propuesta Integral de RADIO UNIVERSIDAD. Declaración de Interés a Radio Universidad LRJ 406, que funciona en el Complejo Universitario Islas Malvinas (CUIM). Secretaría de Extensión Universitaria. Ord.N°20-CS-96. 29 de noviembre de 1996-20 de diciembre de 1996 y Dependencia Jurisdiccional del Decano de la Facultad de Ciencias Sociales. Ord. N°013-99-CS. 22 de diciembre de 1999."},{"id":57,"src":"/images/Placas-57.png","alt":"Año 2010, fotografía en la Conferencia de Postgrado Coloquio sobre “Los Medios en la Construcción de la Realidad”, dictada por los especialistas José Zepeda Varas e Ignacio Ramonet. Res. Nº0136/CD-2009, dentro del marco de las actividades de Postgrado. Aparecen en la imagen Dr. Manuel Candelero, Dr. José Zepeda Varas de Radio Nederland, Mgtr. Rosa Mercado, Esp. Mónica Coca (Secretaría de Posgrado de la Facultad de Ciencias Sociales), y a su lado el Dr. Ignacio Ramonet de Le Monde Diploma Tiquete. Marzo de 2010. Prest: Mgtr. Rosa Mercado. Después, se cumple el Aniversario 30 años de Radio Universidad. Placa recordatoria fechada el 15 de marzo de 2022. Gestión Decano Marcelo Lucero, Secretaría de Extensión Lic. Sandra Buso, Secretario de Comunicación Lic. Omar Cereso, Director de Radio Universidad, Sr. Luis Bonatti y Rector. Ing. Tadeo Berenguer."},{"id":58,"src":"/images/Placas-58.png","alt":"Año 1995, fotogafía del decano Lic. Carlos Yanzón y la Dra. María del Carmen Gollberg, comenzando las tareas de funcionalización y plantación del Bosque de la Memoria (1995). Exp.N°04-0611-C-1995. Prestadora: Dra.Griselda Henríquez. Luego, fotografía del señor Carlos Rodríguez y Arq. Cristina de Santis. Se trata de un espacio dedicado al recuerdo de los detenidos-desaparecidos de la última dictadura cívico-eclesiástica-militar en San Juan. Prestador: Lic. Luis Tomas. Dirección de Comunicación. En el espacio verde de Sociales, se recordó a los 65 detenidos-desaparecidos de San Juan durante la última dictadura, donde se colocaron placas con sus respectivos nombres y se plantó un árbol por cada uno de ellos. La Arq. Cristina de Santis preparando la tierra para futura forestación. Prestador: Lic. Luis Tomas. Dirección de Comunicación."},{"id":59,"src":"/images/Placas-59.png","alt":"$16"},{"id":60,"src":"/images/Placas-60.png","alt":"$17"},{"id":61,"src":"/images/Placas-61.png","alt":"Año 1996, fotografía del Primer acto de colación Promoción 1995-1996. Lic. Pedro Mallea (Secretario Académico de Rectorado), Lic. Luis Meritello (Decano). Acto de juramento y colación de grado 1996. Hasta el año 1995, se realizaban los actos de colación en el Teatro Sarmiento. A partir de este año los actos se realizaron en el salón de actos de la Facultad de Ciencias Sociales. En la toma el Decano Lic. Luis Meritello tomando juramento a los egresados. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. Luego, fotografía durante el Primer acto de colación en 1996. Lic. Adolfo Dufau (Director Dpto. Trabajo Social), Lic.Ana Celina Puebla (Directora del Departamento Ciencias de la Comunicación), Lic. Norma Simó de Mattar (Secretaria Académica), Lic. Luis F. Meritello (Decano), Dr. Juan José Ruso (Vicedecano), Lic.Hugo Salinas (Secretario Administrativo Financiero), Lic. Raúl Guido Herrera (Secretario de Asuntos Estudiantiles). Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión."},{"id":62,"src":"/images/Placas-62.png","alt":"Año 1996, fotografía del primer acto de juramento y colación de grado en la FACSO. Promoción 1995-1996. Parados Zulema Rebollo, Silvia Salem, Carlos Sierra, Cristina Bramucchi, Liliana Zangrandi, sentados: FARM. Elsa Montenegro, Lic. Susana Guarnido (Secretaría de Extensión Universitaria), Rubén Rodas (Jefe División Graduados del Departamento Alumnos), Mónica Echegaray (Secretaria), Lic. Norma Simó de Mattar (Secretaria Académica), y Silvia Gómez (Departamento Alumnos). Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. Año 1997, reconocimiento al Sr. Alberto Ruiz (tesorero), por sus 25 años de antigüedad y trayectoria, entrega el CPN. Roberto Munagni (Director de Contabilidad y Finanzas), en 1997. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión."},{"id":63,"src":"/images/Placas-63.png","alt":"$18"},{"id":64,"src":"/images/Placas-64.png","alt":"Año 1999, se realiza el Primer Encuentro de la “Microempresa y las Políticas Públicas en San Juan”. En la foto el Lic. Jorge Arredondo en carácter de director del Instituto de Investigaciones Administrativas Contables (IIAC), Lic. Raúl Herrera (Secretario de Extensión) y Lic. Miguel Cortéz. Año 2001, se realiza la conferencia “Los Museos desde la perspectiva empresarial: El caso de San Juan (Argentina). A realizarse en la Sala Ignacio Villalonga. Edifici Deparatmental Oriental. Campus dels Tarongers. Primera Planta y a cargo del Lic. Jorge Arredondo. Nota de Diario de Cuyo. 21 de mayo de 2001. Después, anuncio de la conferencia “Los Museos desde la perspectiva empresarial: El caso de San Juan (Argentina). A realizarse en la Sala Ignacio Villalonga. Edifici Deparatmental Oriental. Campus dels Tarongers. Primera Planta. 21 de mayo de 2001."},{"id":65,"src":"/images/Placas-65.png","alt":"$19"},{"id":66,"src":"/images/Placas-66.png","alt":"Año 2003, fotografía de las Jornadas de Adopción en la Facultad de Ciencias Sociales, dictado por el Dr. Atilio Álvarez. Resolución N°030-CD-2003.  En la mesa académica, Lic.Ricardo Pintos (Decano), Lic. Nidia Peláez (Vicedecana). Presentes Abog. Rosana Toranzo, Diego Salinas (Secretario Administrativo Financiero), Dr. Videla, Dra. Mabel Pedroza de Guzzo. Lucía Velázquez (locutora), Junio de 2003. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. Luego, fotografía de la Certificación de la Junta de Capacitación PAU de la UNSJ. Edificio de la Fac. de Ingenieria. Dpto de Química. Colación de grado promoción 99-2000. Prof.Ernesto Carrizo hace entrega de la certificación a Emilce Vallejo (personal PAU del rectorado). Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión."},{"id":67,"src":"/images/Placas-67.png","alt":"Año 2005, se realiza el acto de colación de la carrera Abogacía. Primera promoción 2004-2005. Primera promoción de la carrera Abogacía. Acto de juramento y colación de grado en la Facultad de Ciencias Sociales. Distinción a los mejores promedios y primeras egresadas. Prestadora: Dra. Érica Martín Villegas"},{"id":68,"src":"/images/Placas-68.png","alt":"Año 2005, fotografía del primer acto de colación y juramento de la carrera Abogacía. Dra. Érica G. Martín Villegas (actualmente directora de Dpto. Jurídico) junto al Dr. Castro Baños (director del Dpto. de Abogacía)-Primera promoción 2004-2005. Prest: Dra. Érica Martín Villegas. Luego, fotografía primer acto de colación y juramento de la carrera Abogacía. Primera promoción de la carrera Abogacía. Dra. Érica G. Martín Villegas (actualmente directora de Dpto. Jurídico) junto al Lic. Ricardo Pintos (Decano de la Facultad de Ciencias Sociales)-Primer promoción 2004-2005. Después, fotografía de la primera promoción de la carrera Abogacía 2004-2005. Aparecen en la fotografía de izquierda a derecha las Doctoras: Érica G. Martín Villegas (actualmente directora de Dpto. Jurídico), María Eugenia Rodríguez, Gisella Roxana Pons, Sofía Beatriz Lloveras, María del Carmen Arturo, Andrea Beatriz Pereyra, Agustina Mortarini y Daniela Agustina Espín. Raquel  Elodia Sánchez y Yanina  Natalia  Olmos Bustos (ausentes). (2005)"},{"id":69,"src":"/images/Placas-69.png","alt":"$1a"},{"id":70,"src":"/images/Placas-70.png","alt":"En el año 2001 comenzó a dictarse la Tecnicatura Universitaria en Administración Pública, dependiente del Departamento de Ciencias Políticas, como parte de la extensión áulica de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan, en departamentos alejados. Acto de inicio de clases en el Departamento de Zonda. Prestadora: Dra. Érica Martín Villegas. Año 2002-2003 aproximadamente, fotografía durante la reunión de investigadores del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE), en su sala de reuniones. Aparecen en la foto: Dr. José Casas; Lic. Pedro Cortínez; Lic. Amalfi Guiomar Vaquero; Lic. Alicia García; Dr. Marcelo Lucero; Lic. Estela Madueño de la carrera Sociología. Prestador: José María Carelli. Año 2003, el “Departamento de Economía y Administración de Empresas” cambia su nombre por Departamento de Ciencias Económicas."},{"id":71,"src":"/images/Placas-71.png","alt":"Año 2003, festejo por los 30 años del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE), en el Salón de actos de la Facultad de Ciencias Sociales. Mesa académica constituida por las siguientes autoridades: Lic. Diego Fiol, Lic. Eduardo Gallo, Lic. Ricardo Pintos, Lic. Delia de la Torre, Lic. Cristina Negri y Secretario de Ciencia y Tecnología del Rectorado Dr. José Luis Sales. Prestador: Delia de la Torre. Luego, fotografía en el festejo por los 30 años del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE). Salón de actos de la Facultad de Ciencias Sociales. Las personas que aparecen en la foto en la primera fila son: el Lic. Ignacio Moreno, Lic. Pedro Cortínez, Lic. Mario Picón, Lic. Eduardo Gallo, Lic. Alberto Gago, Lic. Zulma García. Prestador: Delia de la Torre, de septiembre de 2004."},{"id":72,"src":"/images/Placas-72.png","alt":"Año 2004, festejo de los 30 años del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE). Descubrimiento de placa recordatoria con el listado de todos los integrantes de IISE en su aniversario. Aparecen en la foto: Lic. Delia de la Torre y Lic. Cristina Negri. Prestadora: Lic. Delia de la Torre, de septiembre 2004. Luego, fotograía de la placa recordatoria por los 30 años de Aniversario del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE) en septiebre de 2004"},{"id":73,"src":"/images/Placas-73.png","alt":"Año 2004, fotografía del aniversario por los 30 años del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE). El lugar de la toma es en el edificio donde funciona hasta la actualidad el Instituto. Las personas que aparecen en la foto: Lic. Gladys Astorga, Lic. Pedro Cortínez, Lic. Mario Picón, Lic. Eduardo Vargas André, Lic. Marta Navarro, Lic. Diego Fiol, Lic. Zulma García, Secretaría del Instituto Miriam (Nené) Martínez, Lic. Delia de la Torre. Prestador: Delia de la Torre. Luego, fotografía de la asunción del Lic. Carlos Barros como director de Radio Universidad. Atrás Lic. Nelson Avendaño y la vicedecana Lic. Nidia Peláez, Ing. Jorge Sisterna y a la derecha el periodista Roque Olivares. 1 de marzo de 2004. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión."},{"id":74,"src":"/images/Placas-74.png","alt":"Año 2004, fotografía del aniversario de Radio Universidad. Nilda Delgado, Lidia Gómez Brun, Ing. Beinjamin Kuchen (Rector), Lic. Carlos Barros. 15 de marzo de 2004. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión. Año 2009, fotografía en el Departamento de Sociología/IISE. Defensa de tesis de grado del Lic. Víctor Algañaraz (actualmente Doctor), del Departamento de Sociología/IISE. Personas que aparecen en la foto: Lic. Clara De la Vega; Lic. Alicia García; Lic. Alejandra Castilla; Dr. Víctor Algañaraz; Dr. José Casas y Dra. Griselda Henríquez, en el exterior de sala de posgrado del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE). Prestador: Víctor Algañaraz."},{"id":75,"src":"/images/Placas-75.png","alt":"Año 2009, celebración del Día del Sociólogo/a el 10 de noviembre 2009. Participantes del Claustro docente, no docentes y estudiantes de la carrera Licenciatura en Sociología. La Lic. Susana Grillo y Lic.  Griselda Henríquez tuvieron a su cargo la palabra, durante el acto realizado en el salón de actos de la Facultad de Ciencias Sociales. Prestador: Víctor Algañaraz. Luego, otra fotografía de la celebración del Día del Sociólogo/a. Participantes del Claustro docente, no docentes y estudiantes de la carrera Licenciatura en Sociología: Dra. Griselda Henríquez, Lic.Sandra Lambiase; Dra.Mirtha Grillo; Lic.Cristina Negri; Dra.Susana Grillo; Lic.Alejandra Castilla y Dra.María del Carmen Goldberg. Lugar de la toma: Sala de reuniones del Departamento. Prestador: Lic. José María Carelli."},{"id":76,"src":"/images/Placas-76.png","alt":"Año 2009, agasajo de la Carrera Sociología en la sala de reuniones del Departamento. Las personas que aparecen en la foto son:   Lic. Alicia Giugni; Lic. Mirtha Grillo; Dra. Susana Grillo; Lic. María Mercedes Demartini; Lic. Clara de La Vega, Dra. Silvia Susana Montañez; Dra. Sara Valenzuela y Lic. Pedro Cortínez. Prestador: Lic. José María Carelli. Luego, fotografía en el Departamento de Sociología en su sala de reuniones. Las personas que aparecen en la foto: Lic. Alicia Giugni; Lic. Mirtha Grillo; Dra. Susana Grillo; Lic. María Mercedes Demartini; Lic. Lili Serveto; Lic. Cristina Negri; Lic. Clara de La Vega, Dra. Silvia Susana Montañez; Lic. Gerardo Mestre, Dra. Sara Valenzuela y Dr. Leopoldo Allub. Prestador: Lic. José María Carelli."},{"id":77,"src":"/images/Placas-77.png","alt":"Año 2009, Celebración del Día del Sociólogo/a 10 de noviembre de 2009. Participantes del Claustro docente, no docentes y estudiantes de la carrera Licenciatura en Sociología, en salón de actos donde se encuentra dirigiendo unas palabras el Dr. José Casas. Prestador: Víctor Algañaraz. Luego, fotografía en las Jornada de Formación de Formadores y Facilitadores. Premio Provincial a la Calidad 2009. Distinguidos de la Universidad Nacional de San Juan, el Lic. Juan Quijano, Ing. Jorge Gutiérrez, Abg. Bórbore, Lic. Javier Ortiz, Abg. Romina López Galoviche, profesores de la Escuela Industrial Domingo  Faustino Sarmiento. Prestadora: Lic. Sandra Buso. Secretaría de Extensión."},{"id":78,"src":"/images/Placas-78.png","alt":"$1b"},{"id":79,"src":"/images/Placas-79.png","alt":"Año 2012, fotografía de las Placas recordatorias de las Bodas de Perla (1982-2012) y de las Bodas de Plata (1982-2007) del Instituto de Investigaciones Administrativas y Contables (IIAC), al cumplirse sus aniversarios, colocadas en la entrada del Instituto. Prestador: Sandra Martínez Illanes- IIAC. Luego, fotografía durante el Aniversario “30 años del Instituto de Investigaciones Administrativas Contables (IIAC)”. CPN. Rogelio López Aragón, Dr. Aldo Manini, Lic. Raúl Alberto Trettel, Mg. Ricardo Coca y CPN. Sandra Martínez Illanes. Prestador: Sandra Martínez Illanes- IIAC. (2012)"},{"id":80,"src":"/images/Placas-80.png","alt":"$1c"},{"id":81,"src":"/images/Placas-81.png","alt":"Año 2014, recorte de diario titulado 'Capacitación y compromiso en la búsqueda de empleos'. Apoyo de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de San Juan, a dos programas nacionales dirigidos a los jóvenes. El Nuevo Diario, viernes 11 de abril de 2014. Luego, otro recorte de diario titulado 'La Universidad Nacional de San Juan a 30 años de Democracia y sus autoridades'. El Nuevo Diario. Viernes 3 de enero de 2014."},{"id":82,"src":"/images/Placas-82.png","alt":"$1d"},{"id":83,"src":"/images/Placas-83.png","alt":"Año 2014, foto durante el agasajo y despedida a jubiladas profesoras María del Carmen Reverendo, Amira Araceli Cano, Teresita Nicolás, Amalia Julia Bruno y Mónica Coca. Después, fotografía del claustro docente del Departamento de Ciencias de la Comunicación durante el agasajo a jubiladas. Profesores presentes: en primera fila de izquierda a derecha Cecilia Vila, Ernesto Ortega, Fernando Lahora, Cecilia Yornet, Rosita Nuñez, Mónica Rafaelle, Lidia Gómez Brum, y parados Alejandro  Escobar, Norma Velardita, María Daniela Puebla, Sandra Buso, María Rimondini, Juan Villa, Amira Cano, Julia Bruno, Leticia Berger, Ana Celina Puebla, Patricia Nicolás, María del Carmen Reverendo, Adela Domínguez, Teresita Nicolás, Guillermo Collado, Ruth Gálvez, Carlos Oyarzún, Carlos Fager, Mabel  Pedroza, Víctor Guzzo, Verónica Rovira y Rosita Amín."},{"id":84,"src":"/images/Placas-84.png","alt":"$1e"},{"id":85,"src":"/images/Placas-85.png","alt":"Año 2015, Entrega de equipamiento para Área Audiovisual del Departamento de Ciencias de la Comunicación, producción audiovisual en HD. De izquierda a derecha la Subdirectora del Departamento Mgtr. Cecilia Yornet, Directora Lic. Sandra Buso, Vicerrectora Esp. Mónica Coca, Secretaria de Comunicación (SECOM) Mgtr. Mariela Miranda y Decano Ricardo Coca. 13 de mayo de 2015. Luego, foto de los y las docentes del área audiovisual del Departamento Ciencias de la Comunicación recibieron equipamiento para producción audiovisual en HD. De izquierda a derecha, los profesores Ivana Nielson, Desiré Sisterna, Mariano González, Ernesto Mestre, Alejandro Escobar, Sergio Carelli, Eduardo Arjona, Adrián Guevara, Gustavo Jury, Sandra Buso, Cecilia Yornet, Juan Villa, Elvira Ortiz y Ruth Gálvez Robles. 13 de mayo de 2015."},{"id":86,"src":"/images/Placas-86.png","alt":"Año 2016, foto durante el Aniversario del Departamento Ciencias de la Comunicación. Encuentro entre generaciones “60 años de estudios de Comunicación en San Juan”. Conmemoración por el aniversario del Departamento  de Ciencias de la Comunicación. En la fotografía de izquierda a derecha los profesores Cecilia Yornet, Ana Laura Bustos, Ivana Nielson, Rosita Amin, Cecilia Vila, Laura Saavedra, Daniel Gimeno, Ruth Gálvez, Juan Villa, Silvia Pérez, Norma Velardita, María de los Ángeles Zorrilla, Guillermo Collado, Amira (Bibi) Cano y Sandra Buso. 7 de junio de 2016. Después, año 2018, foto durante el brindis de Fin de Año. Investigadores del Instituto de Investigaciones Socioeconómicas (IISE). Diciembre de 2018. Prestador: Lic. José María Carrelli."},{"id":87,"src":"/images/Placas-87.png","alt":"Año 2018, fotografía durante el brindis de fin de año del claustro docente y despedida a Jubilado/as  del Departamento de Ciencias de la Comunicación.13 de diciembre de 2018. Año 2019, foto durante el acto de la Facultad de Ciencias Sociales en reconocimiento a personal docente jubilado/a y con 25 años de servicio. Sentados los docentes: Luis Assandri, Delia Domínguez, Mónica Coca, Mónica Raffaelle, Amalfi Giomar Vaquero Peral, Elena Hidalgo, Antonieta Zegaib, Sandra Belleli. Parados Rodolfo Bloch, Laura Garcés, Lucía Manchinelli, Ricardo Coca, Ruth Gálvez, Mario Gutiérrez, Víctor Vargas, Heidi Mirna Peluc, Oscar Nasisi, Marcela Fernández, Alejandro Pozzi, Teresita Nicolás, Cecilia Tinto, entre otros. 16 de diciembre de 2019. Fuente: Periódico de la FACSO. Año 2021, en el Departamento de Trabajo Social comenzó a dictarse la Tecnicatura en Agentes Sanitarios (Ord. N°038/18-CS)."},{"id":88,"src":"/images/Placas-88.png","alt":"Año 2023, foto durante el aniversario de la Facultad de Ciencias Sociales por sus 59 años. Reconocimiento a personalidades: Lic. Ana Celina Puebla acompañada de la Mgtr. Rosa Mercado y Lic. Adela Domínguez. 28 de agosto de 2023. Luego, foto durante el aniversario de la Facultad de Ciencias Sociales por sus 59 años: Dra. Érica Martín Villegas (Directora del Departamento Jurídico), Dr. Manuel Candelero (Reconocimiento a su trayectoria académica), Dra. María Elena Candelero (Subdirectora de Departamento Jurídico), Dr. Marcelo Lucero (Decano) y CPN. María del Carmen Zorrilla (Vicedecana) de la Facultad de Ciencias Sociales. 28 de agosto de 2023. Después, fotografía durante el reconocimiento a la Lic. Ana Celina Puebla acompañada de la Esp. Luciana Coria (directora del departamento Comunicación), Lic. Graciela Marcet (Subdirectora), Dr. Marcelo Lucero (Decano) y CPN. María del Carmen Zorrilla (Vicedecana) de la Facultad de Ciencias Sociales. 28 de agosto de 2023."},{"id":89,"src":"/images/Placas-89.png","alt":"Año 2023, fotografía del reconocimiento al Dr.  Alberto Gago acompañado del Lic. Daniel Inojosa (director del departamento de Ciencias Políticas), Lic. Juan Quijano (Subdirector), Dr. Marcelo Lucero (Decano) y CPN. María del Carmen Zorrilla (Vicedecana) de la Facultad de Ciencias Sociales. 28 de agosto de 2023. Luego, fotografía del reconocimiento al Lic. Jorge Arredondo acompañado por la CPN. Sandra Martínez  Illanes (Directora de IIAC) y Dr. Marcelo Lucero (Decano) y CPN. María del Carmen Zorrilla (Vicedecana) de la Facultad de Ciencias Sociales. 28 de agosto de 2023."},{"id":90,"src":"/images/Placas-90.png","alt":"Año 2024, foto del ingreso y refacción de la Biblioteca Central de la Facultad de Ciencias Sociales. Luego, foto del homenaje a Nimia Díaz Sánchez (Bibliotecaria referencista de la Facultad de Ciencias Sociales), quien falleciera el 22 de mayo de 2022. Revista OH de Diario de Cuyo. 2022. Después, fotografía de las y los bibliotecarios actuales de la Biblioteca Central de la Facultad de Ciencias Sociales. Lic. Marcela Saffe (Directora de la Biblioteca), Alfredo Sosa, Yanina Quijano, Maira González, Graciela Gómez (arriba), Carlos Marcuzzi, Carla Vega, Daniela Gil y Federico Ascuy (abajo)."},{"id":91,"src":"/images/Placas-91.png","alt":"$1f"},{"id":92,"src":"/images/Placas-92.png","alt":"$20"},{"id":93,"src":"/images/final.jpg","alt":"Frente del nuevo edificio en la Facultad de Ciencias Sociales- CUIM Blanco (2024). Leyenda: ¡Gracias por visitarnos y te esperamos!"},{"id":94,"src":"/images/creditos.jpg","alt":"Créditos. Primera colección del MUSEO VIRTUAL de Ciencias Sociales. Decano: Dr. Marcelo Fabian Lucero. Vicedecana: C.P.N. María del Carmen Zorrilla. Secretaria de Investigación: Dra. Hilda Mabel Guevara. Director de Comunicación: Lic. Luis Tomas. Investigación Documental Iconográfica: Mgtr. Ruth M. Gálvez Robles. Desarrollo Interactivo Web: Facundo Rezoagli. Diseñadora Gráfica: Mayra Estrada. Asesores: Dr. Víctor Algañaraz - Subdirector del IISE. Mgtr. Guillermo.K. Collado Madcur – Docente e investigador. Lic. Fabricio Pérez 2024 -Coordinador de Contenido del ORVA. Especial agradecimiento a todas las personas que colaboraron a reconstruir nuestra historia con fotografías documentales y relatos."}],"sections":[{"id":1,"title":"Orígenes de la Facultad","period":"1954-1964","question":"¿Quiénes fueron los pioneros de la Escuela de Periodismo?","imageRange":"Placas-03 a placas-09","startIndex":2,"endIndex":9},{"id":2,"title":"Primera década","period":"1964-1974","question":"¿Cómo se gestó la Universidad Provincial Domingo Faustino Sarmiento y quién gobernaba la provincia de San Juan?","imageRange":"Placas-10 a placas-021","startIndex":10,"endIndex":21},{"id":3,"title":"Segunda década","period":"1974-1984","question":"¿Cuándo se creó y fundó la Universidad Nacional de San Juan? ¿Qué sucedió durante la Dictadura Militar y el Proceso de Reorganización Nacional?","imageRange":"Placas-022 a placas-045","startIndex":22,"endIndex":45},{"id":4,"title":"Tercera década","period":"1984-1994","question":"¿Cómo se reestructuró la Facultad de Ciencias Sociales y cuándo se inauguró Radio Universidad?","imageRange":"Placas-046 a 057","startIndex":46,"endIndex":57},{"id":5,"title":"Cuarta década","period":"1994-2004","question":"¿Cuándo se instaló el Bosque de la Memoria? ¿Cómo fue la institucionalización de actos de juramento y colación de grado en la Facultad de Ciencias Sociales? ¿Cuáles fueron las actividades de los distintos departamentos de la FACSO?","imageRange":"Placas-058 a placas-071","startIndex":58,"endIndex":71},{"id":6,"title":"Quinta década","period":"2004-2014","question":"¿Qué institutos cumplieron sus aniversarios en la FACSO?","imageRange":"Placas-072 a placas-081","startIndex":72,"endIndex":81},{"id":7,"title":"Sexta década","period":"2014-2024","question":"Cuánta historia… cambio de Planes de Estudio, actos de Jubilados, refuncionalización de la Biblioteca Central, Innovaciones en el espacio físico del Complejo Universitario \"Islas Malvinas\" (C.U.I.M.).","imageRange":"Placas-082 a placas-092","startIndex":82,"endIndex":92}]}]}],["$","footer",null,{"className":"w-full py-6 px-4 text-center bg-blue-950 backdrop-blur-sm","children":["$","div",null,{"className":"max-w-7xl mx-auto","children":["$","p",null,{"className":"text-sm md:text-base","children":["© ",2025," Facultad de Ciencias Sociales - UNSJ"]}]}]}]]}],null],"segment":"__PAGE__"},"styles":[]}]}]}],null]
3:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","title","1",{"children":"Museo Virtual de Ciencias Sociales - UNSJ"}],["$","meta","2",{"name":"description","content":"Nuestra facultad desde sus raíces... ¡Siempre Sociales!"}],["$","meta","3",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
